Бүгінгі бейнеде... Сіз қандай адамсыз? «Адамның ерекшеліктерін сипаттау» тақырыбы
Бейненің бір сәтінде жапонша сұрақ естіледі. Егер естіп қалсаңыз, пікір қалдырыңыз! 1-сахна: Жаңа мұғалімнің ерекшеліктері
Жаңа жапон тілі мұғалімі қандай адам?
Өте биік мұғалім екен.
Шашы ұзын ба?
Жоқ, шашы қысқа.
Мұғалім еркек пе, әйел пе?
Еркек мұғалім.
Жас мұғалім пе?
Иә, өте жас көрінеді.
Көзілдірік киіп жүр ме?
Иә, қара көзілдірік киіп жүр.
Көзі үлкен бе?
Көзі онша үлкен емес.
Әдетте қандай киім киеді?
Әрдайым көк жейде киеді.
Сымбатты мұғалім бе?
Иә, өте сымбатты.
Мейірімді мұғалім пе?
Әрдайым күлімсіреп, мейірімді көрінеді.
Денесі үлкен бе?
Биік бойлы, аздап арық.
Даусы қатты ма?
Иә, өте қатты дауыспен сөйлейді.
Түсінікті ғой.
Мұғалімнің сағаты өте үлкен екен.
Сағаты қандай?
Қызыл, дөңгелек сағат.
Қызықты ғой.
Ертең сыныпта таныстырамын.
Иә, құмартып күтемін.
Ә, мына адам жаңа мұғалім екен.
Уау, шын мәнінде биік екен!
Қараңыз, көк жейде киіп тұр.
Дереу таныдым.
Бүгінгі бейнені қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. Ескерту: Сайт алдын ала ескертпестен өшірілуі мүмкін.
2-сахна: Адамның ерекшеліктерін сипаттау
Танака мырза қайда?
Қазір бекеттің алдында тұр.
Бекеттің алдында адам көп екен ғой.
Танака мырза қандай киім киіп тұр?
Ақ жакет киіп тұр.
Шалбары қандай түсті?
Қара шалбар киіп тұр.
Бас киім киіп тұр ма?
Иә, қоңыр қалпақ киіп тұр.
Шашы ұзын ба, қысқа ма?
Қысқа ма?
Шашы аздап ұзын.
Сөмкесі бар ма?
Үлкен сары сумкамен бара жатырмын.
Сары сумка көзге түседі ғой.
Танака мырза бойы ұзын ба?
Жоқ, онша ұзын емес.
Көзілдірік кимеген бе?
Көзілдірік кимеген.
Анда қоңыр қалпақ киген адам тұр.
Ол адам ақ жакет киген бе?
Иә, ақ жакет киген.
Сары сумкасы бар ма?
Ә, кішкентай қара сумкасы бар.
Сонда ол Танака мырза емес екен.
Танака мырзаның аяқ киімі қандай түсті?
Қызыл кроссовка киген.
Анда қызыл кроссовка киген адам тұр.
Бас киім киіп тұр ма?
Иә, қоңыр қалпақ.
Сумкасы сары ма?
Иә, үлкен сары сумка.
Ол Танака мырза екен.
Түсінсеңіздер, пікір қалдырыңыздар.
3-сахна: Отбасы суреттерін таныстыру
Бұл отбасы суреті ме?
Иә,
Бұл өткен жылғы жазғы сурет.
Бұл бойы ұзын ер адам ағаңыз ба?
Жоқ, бұл менің інім.
Ініңз бойы өте ұзын екен.
Иә,
180 сантиметр.
Шашы қысқа, спортқа жақсы көрінеді.
Иә,
Күн сайын футбол ойнайды.
Мына сұлу әйел апаңыз ба?
Иә.
Бұл менің апам.
Шашы ұзын, көзі үлкен әрі сүйкімді.
Апам анама өте ұқсайды.
Анаңыз қайсысы?
Апамның жанында тұрған адам.
Анаңыздың шашы ұзын ба?
Жоқ, анама шашы қысқа.
Кимоно киген екен.
Иә.
Жаңа жылда киген едім.
Әкеңіз қайда?
Артында көзілдірік киген адам.
Әкеңіз мейірімді көрінеді.
Иә.
Өте жауапкершілігі зор әрі мейірімді.
Әкеңіз семіз бе?
Жоқ, аздап арық.
Сіз әкеңізге ұқсайсыз.
Жиі айтылады.
Әсіресе мұрын пішіні өте ұқсас.
Солай ма? Өзгеше ұяламын.
Қызықты әрі көңілді отбасы екенсіздер!
Иә.
Бәрі де көп сөйлейді.
Суреттің өзі тамаша екен!
Рахмет!
4-сахна: Жаныңыздағы адамның сипаттамасы
Жаныңыздағы үстелге қараңыз.
Қайсы адам?
Жалғыз кітап оқып отырған адам.
Ақ шашты, шашы қысқа әжеке ме?
Жоқ, сол жанындағы жас әйел.
Аа, сол әдемі адам ба?
Шашы ұзын әрі түзу.
Көзінің түсі көкшіл екен.
Шет елдік пе?
Әлдеқайда, білмеймін.
Ақ көйлек киіпті.
Өте сәйкес әрі әдемі.
Бойы биік пе?
Аласа ма?
Отырғандықтан білмеймін, бірақ биік сияқты.
Қолы өте нәзік әрі әдемі.
Саусақтары ұзын.
Не ішіп отыр?
Жылы шай ішіп отыр.
Сөмкесі қандай?
Үстелдің астында қара былғары сөмке бар.
Сағат тағыпты ма?
Иә, кішкентай күміс сағат тағыпты.
Өте тыныш кітап оқып отыр.
Қандай кітап оқып отыр екен?
Қиын иероглифтері бар кітап сияқты.
Ақылы адам сияқты.
Апый, енді сағатқа қарады!
Кімді күтіп отырған болар.
Көңілді жігі өте сүйкімді.
Шынымен тартымды адам екен.
5-сахна: Жамада мырзаның сипаттамасы
Жаңа қызметкер Жамада мырзаны білесіз бе?
Әлі кездеспедім.
Қандай адам?
Өте сергек әрі көңілді адам.
Бойы биік пе?
Жоқ, онша ұзын емес.
Денесі үлкен бе?
Аздап толық, бірақ бұлшық еті бар.
Шаш үлгісі қандай?
Шашы қысқа әрі қара.
Көзілдірік кие ме?
Иә, дөңгелек көзілдірік киеді.
Бетінде ерекшелігі бар ма?
Қасы өте қалың.
Қас қалың екенсіз.
Жаттауға оңай.
Сондай-ақ, құлағыңыз да сәл үлкен екен.
Дыбысыңыз қандай?
Төмен және өте жақсы дауысы бар.
Әдетте қандай костюм киесіз?
Көбінесе сұр костюм киемін.
Галстук қандай түсті?
Бүгін қызыл галстук тағып тұрмын.
Аяқ киім таза ма?
Иә, қара былғары аяқ киім әрқашан жылтырап тұрады.
Өте ұқыпты адам сияқтысыз.
Иә, жұмыс істеуіңіз өте жылдам сияқты.
Жасыңыз қаншада?
30 жастамын деп ойлаймын.
Жас әрі сенімді адам сияқтысыз.
А, мына жерде көшірме жасап жатқан адам.
Әлгі дөңгелек көзілдірікті адам ба?
Иә, сол адам Ямада мырза.
Кейін сәлемдесуге барамын.
6-сахна: Адасқан баланың ерекшеліктерін анықтау
Кешіріңіз.
Адасқан баланы іздеп жатырмын.
Бала қандай?
5 жасар ұл бала.
Аты кім?
Такэши.
Такэшидің бойы қанша?
100 сантиметр шамасында.
Шашы қандай?
Шашы қысқа және аздап қоңырқай.
Көзі үлкен бе?
Иә, көзі дөңгелек және үлкен.
Бүгін қандай киім киген?
Сары футболка киген.
Футболкада сурет бар ма?
Алдында үлкен айдаһар суреті бар.
Шалбары қандай түсті?
Көк жартылай шалбар киген.
Аяқ киім не киген?
Ақ спорт аяқ киім киген.
Бөрік киген бе?
Иә, жасыл бөрік киген.
Сөмкесі бар ма?
Кішкентай қызыл рюкзак арқалап тұр.
Басқа ерекшеліктері бар ма?
Оң жағында кішкентай қоңыр дақ бар.
Түсіндім.
Іздеп көрейік.
Өте алаңдап тұрмын.
Өтініш, көмектесіңізші.
Жылап жүрдіңіз бе?
Күліп жүрдіңіз бе?
Шапшаң жүгіріп келе жатыр.
Жуықта табылатындай сияқты.
Қорықпаңыз.
Аа, мына жерде сары футболка көрініп тұр.
Қызыл рюкзак киіп жүр ме?
Иә, киіп жүрмін.
Такэси.
Құттықтаймыз!
Абай болыңыз.
7-сахна: Сүйікті әншінің ерекшеліктері / Менің сүйікті әншімнің сипаттамасы
Сіздің ең сүйікті әншіңіз кім?
Мен Жапонияның Рэн әншісін жақсы көремін.
Рэн қандай адам?
Өте сымбатты жігіт.
Бойы ұзын ба?
Иә, бойы өте ұзын, аяқтары да ұзын.
Бет-пішіні қандай?
Беті кішкентай, мұрны биік.
Шашы әрқашан бірдей пішінде ме?
Жоқ, жиі өзгертеді, қазір ұзын.
Шаш түсі қандай?
Қазір таза күміс түсте.
Күміс түсті шаш сирек кездеседі ғой.
Иә, сахнада өте жарқырап тұрады.
Көздері қандай?
Көздері жіңішке, салқын көрінеді.
Денесі арық па?
Иә, өте арық, бірақ мықты.
Қандай киімдерді жиі киеді?
Қара ұзын пальтоны жиі киеді.
Керемет көрінеді ғой!
Сірә салады ма?
Иә, сол құлағына үш сірә салған.
Қолы үлкен бе?
Қолы үлкен, саусақтары өте жіңішке.
Дыбысыңыз қандай?
Дәмді әрі аздап төмен дауысы бар.
Тыңдап көрейін деп тұрмын.
Келесі жолы СД-ди беремін.
Рахмет!
Күтіп тұрмын!
8-сахна: Судзуки-санның жігіті / Судзуки-санның жігітін таныстыру
Кеше Судзуки-санның жаңа жігітімен кездестім.
Рас па? Керемет!
Қандай адам болды?
Өте мейірімді жігіт сияқты болды.
Бойы биік пе?
Аласа ма?
Судзуки-саннан сәл биік.
Шашы қандай пішінде?
Қысқа шаш, өте таза көрінеді.
Көзілдірік киіп жүрген бе?
Жоқ, кимегенмін.
Семіз бе?
Арық па?
Дене бітімі орташа, бірақ иығы кең.
Қандай спортпен айналысасыз?
Бұрын жүзумен айналысқан екен.
Сондықтан иығыңыз кең екен.
Бетіңізде қандай ерекшеліктер бар?
Көзі мейірімді, төмен қарай иілген.
Төмен қарай иілген көзді адамдар мейірімді көрінеді ғой.
Иә, әрдайым күліп жүрді.
Киімі қандай болды?
Көк шотланд шыт жейде киген еді.
Шалбары джинсы ма?
Иә, таза джинсы киген еді.
Сағат тағып жүрген бе?
Қара спорттық сағат таққан еді.
Жас көріне ме?
Сүзуки мырзамен шамалас көрінеді.
Сәйкес екі адам екенсіздер.
Иә, өте бақытты көрініп тұр.
Мен де тезірек кездесіп көрейін деп тұрмын.
Келесі жолы бәріміз бірге тамақтанайық.
9-сахна: Ерекшеліктері бойынша адамды табу / Адамды ерекшеліктері арқылы іздеу
Мейрамханада адам көп екен.
Сато мырза қайда болар?
Сато мырзаның ерекшеліктерін айтып беріңізші.
Сато мырзаның шашы қысқа, беті сәл домалақ.
Бойы биік пе?
Жоқ, бойы онша биік емес.
Бүгін қандай киім киген?
Қызыл көйлек киген екен.
Қызыл көйлек киген үш адам бар.
Алқа-жұқаның біреуін таққан ба?
Інжу моншақ мойынтұмар таққанын айтқан.
Ортадағы адам ба?
Ол адамның шашы ұзын ғой.
Ә, шын екен.
Шашы қысқа емес.
Оң жақтағы адам қалай?
Ол адам көзілдірік киген.
Сато мырза көзілдірік кие ме?
Жоқ, Сато мырза көзілдірік кимейді.
Сонда сол жақтағы адам болар.
Шашы қысқа, беті домалақ па?
Иә, өте сүйкімді домалақ бет.
Мойынтұмары інжу моншақ па?
Иә, ақ інжу моншақ мойынтұмар.
Қызыл көйлек те киген ғой.
Иә, әдемі қызыл көйлек.
Аяқ киімнің қандай түсі?
Қара биік өкшелі туфли киіп тұрмын.
Дұрыс.
Ол адам — Сато мырза.
Ақыры таптық па?
Бірге амандасуға барамыз.
10-сахна: Сибуядағы сымбатты жігіттің кездесуі
Кеше Сибуяда өте сымбатты адамды көрдім.
Ер адам ба?
Әйел адам ба?
Бойы ұзын ер адам.
Бойы қаншадай болды?
185 сантиметрдей болар.
Модельге ұқсайды ғой.
Иә, дене бітімі өте жақсы еді.
Шашының түсі қандай болды?
Ашық қоңыр шаш, перманент қойылған.
Әдемі шаш үлгісі екен.
Беті қандай болды?
Көзі өткір, үлкен еді.
Терісі ақшыл ма?
Жоқ, аздап күнге күйген.
Денсаулығы жақсы көрінеді.
Қандай киім киген еді?
Үлкен қара футболка киген.
Шалбары қандай болды?
Ақ, кең шалбар киген.
Мойынға тағылған алқасы немесе жүзігі бар ма?
Ұзын күміс алқа таққан.
Сөмкесі бар ма еді?
Кішкентай қара иық сөмкесі болды.
Қанша жаста болар?
22-23 жаста болар сияқты.
Мүмкін, әртіс болуы да мүмкін.
Рас, оны айналасындағылар барлығы да қарап тұр еді.
Тағы кездессек қуанышты болар еді.
Бүгін де Сибуяға барамын.